# Ponyvania - Ukrainian translation | Поніванія - Український переклад

# Game download page | Сторінка для завантаження гри

https://gamejolt.com/games/Ponyvania/232954

# Translation repo | Репозиторій перекладу

https://github.com/Vovkiv/Ponyvania-ukr

# Current version | Поточна версія

Translation version: v1.0.0.0

Game version for which current translation version was designed: 2.020

# FAQ | ЧаПи

1. Скоріше за все, у вас гра буде за замовчування на англійській мові. Щоб її змінити:
     1. Запустіть гру
     2. В головному меню оберіть "Language"
     3. В відкритому меню, гортайте вниз/вгору, доки не з'явиться "Ukrainian"
     4. Натисніть "Z", щоб обрати
     5. Готово! Гра тепер буде українською.
2. Яким чином перекладаються власні назви? Чому "Ліс Еверфрі", а не, наприклад, "Вічнозелений ліс".
     Повноцінної системи перекладу, як такової, я не маю. Я просто намагаюсь дотримуватися наступних умов:
   
    * Якщо можливо і мені не лінь, я намагаюся шукати переклад термінів із всесвіту МЛП в мультсеріалі в офіційному українському дубляжі, як їх оформили там.
    * У грі є деякі персонажі, назви яких напряму могли бути узяти із якихось казок, книжок, міфічних істот, тощо. Якщо для такого твору або персонажу існує якийсь більш-менш офіційний переклад, то брати я буду звідти переклад.
    * Назви будуть ставати транслітерацією, якщо в усіх інших випадках переклад неможливий, я не впевнений як саме варто перекласти, або назва не підпадає під жодну умову.
    * Деяки предмети і навички у грі в оригіналі називаються латиницею. Було прийнято рішення, щоб адаптувати їх українською, наприклад "Силус Посилятус".
  
     Хоч я і буду намагатися дотримуватися цих умов, це не означає що у 100% випадків буде саме так. Десь я можу злінуватися і перекласти щось, що мало стати транслітерацією, або перекласти не "канонічно" або просто погано. Також можливі мої власні якісь упередження або смаки відносно того, як варто перекладати щось.

3. Помилки у перекладі? Є пропозиції?
    Повідомити про помилки або зробити пропозицію перекладу можна зробити наступними способами:
   
   * Зробити новий issue: https://github.com/Vovkiv/Ponyvania-ukr/issues/new
   * Через мій matrix: https://matrix.to/#/@vovkiv:matrix.org
   * Через пошту електронну: volkovissocool@gmail.com

4. Цей переклад включає в себе деякі перекладені текстури, такі ось як лого гри чи назви рівнів/локацій. Чи потраплять вони у гру, вже залежить від самого розробника гри.

5. Як встановити переклад вручну? Якщо, наприклад, у грі буде встановлена стара версія перекладу (перевірити версію перекладу можна у файлі перекладу, вгорі буде параметр Language, де можна побачити версію перекладу), але ви хочете спробувати нову, то вам треба:
     1. Завантажити файл: https://github.com/Vovkiv/Ponyvania-ukr/blob/main/languageUkrainian.ini
  
     2. Встановити його у корінь гри з заміною (перед цим, бажано, зробити резервну копію оригіналу). Якщо ви на віндовсі, гра буде встановлена десь в "Документах" в теці "Ponyvania" чи де ви гру встановлювали.
  
     3. Все
6. Як вручну замінити текстури? Тут вже я вам особливо не допоможу. У цій грі текстури намертво зашиті в гру, тому для їх ручної інтеграції доведеться длубатися в data.win за допомогою інструментів типу https://github.com/krzys-h/UndertaleModTool. Далі вже самі.
7. languageEnglish.ini тут потрібен лише як референс для мене, перекладача. Вам він не потрібен.
8. Якщо вам, з якихось причин, потрібна стара версія перекладу, то вам доведеться длубатися у історії файла самостійно і шукати потрібну версію: https://github.com/Vovkiv/Ponyvania-ukr/commits/main/languageUkrainian.ini; Я не маю бажання цим займатися власноруч.
9. Ліцензія перекладу MIT: https://github.com/Vovkiv/Ponyvania-ukr/blob/main/LICENSE; Тобто, якщо з якоїсь причини, я більше ніколи не зможу підтримувати цей переклад (помер чи зник безвісті), то ви можете форкнути переклад і продовжити роботу над ним. Якщо ви захоче, щоб у такому випадку, ваш форк перекладу потрапив у гру офіційно, то зверніться на сторінку гри, там ви знайдете інформацію, як зв'язатися з розробником гри (наприклад, через пошту електронну чи діскорд) і там вже домовитися.

# Changelog | Список змін
1. Translation: v1.0.0.0; Game version: v2.020; Date (DD.MM.YYYY): 01.01.2024;
     * Реліз.
